int() = para números inteiros [7, -4, 0, 9875]
	ex: num1 = int(input('número 1 = '))

float() = para números "quebrados", com ponto (chamado ponto flutuante) [4.5, 0.07, 7.0,...)
	ex: 

bool() = aceita apenas True and False
	ex:

str() = para palavras apenas
	ex: 'Olá' '7.5' ''

print() = utilizado para imprimir um código ou frase na tela. Utilizado sempre que for precisar apresentar algo.
	ex: print('Olá, Mundo!')
	ex: print('Obrigado por ler' 5+5)
	ex: print('A soma vale', s)

.isnnumeric = verifica se é número, dando sinal de true ou false
	ex:n = input('Digite um valor: ')
	    print(n.isnumeric())

.isalpha = verifica se é letra, dando sinal de true ou false

.isalnum = quando é alfabeto + número, dando sinal de true ou false

.isupper = somente letra maiúscula
.islower = somente letra minúscula
.istitle = com 1ª letra maíscula e restante minúscula

+ = adição
- = subtração
* = multiplicação
/ = divisão
** = potência
// = divisão inteira
% = [módulo] resto da divisão

Ordem de Precedência
1 = [ () ]
2 = [ ** ]
3 = [ * ] [ / ] [ // ] [ % ] Na sequência
4 = [ + ] [ - ]


pow() = para potência
	ex: pow(4,3) = 64

para raiz quadrada
	ex: 81**(1/2)

para raiz cúbica
	ex: 127**(1/3)


numa divisão por exemplo que tenha muitas casas decimais, pode ser colocado no format {} o comando
	ex: d = 4 / 3
	    print('a divisão é {:.3f}'.format(d)) 	onde irá pegar apenas 3 casas decimais 
		4/3 = a divisão é 1.333

************************************************

Módulos

math
	ceil      = arredondar para cima
	floor     = arredondar para baixo
	trunc     = eliminar da vírgula para frente, sem arredondamento
	pow       = potência (**)
	sqrt      = raiz quadrada
	factorial = calculo fatorial
	hypot     = calculo hipotenusa
	acos      = retorna o cosseno de x, em radianos
	asin      = retorna o seno de x, em radianos
	atan      = retorna a tangente de x, em radianos
	cos       = retorna o cosseno de x radianos
	sin       = retorna o seno de x radianos
	tan       = retorna a tangente de x radianos

Quando for utilizar apenas alguma função do modulo, como da raíz quadrada por exemplo (sqrt). Usa-se o comando:
		from→math→inport→sqrt,ceil


****************************************************************

Manipulação de texto

Cadeia de texto or string

Utilizado entre '' ou ""
'Curso em Vídeo Python'
"Curso em Vídeo Python"

O Python separa a frase em micro-espaços e numera sequênciais de 0 a 99... e salva na memória

fatiamento de string

frase [9]

Análise de string

len(frase) = comprimento
frase.count('o') = Contar quantos 'o' tem na frase, por exemplo.
frase.find('deo') = 

Transformação de string
mudar uma lista

frase.replace('Python','Android')  - replace = trocar

frase.upper() - Deixar em maiúsculo;
frase.lower() - Deixar em minúsculo;
frase.capitalize() - Coloca a primeira letra em maiúsculo e o restante deixa em minúsculo;
frase.title() - Analisa quantas palavras tem na frase, e coloca todos os inícios de palavra em maiúsculo.

Quando tem espaço no começo ou final da frase ou palavra, pode ser utilizado o comando .strip para "limpar" o campo.

frase.strip() - Remove os espaços no começo e final da frase/ palavra
frase.rstrip() - Remove os espaços apenas a direita da frase/ palavra
frase.lstrio() - Remove os espaços apenas a esquerda da frase/ palavra



Divisão

comando .split - utilizado para dividir uma frase.

* Estudar as formas de atuação dele.




-----------------------------------------


Aula 11 - DANDO CORES AO PYTHON

Padrão ANSI
escape sequence


Sempre que for fazer algum comando, utilizar \33[m no começo do código. Para fechar o código coloca a letra 'm'
entre o '[' e 'm' é colocado o código das cores

\033[ coisas m (até 3 código)
\033[ style, text, back m
\033[   0;    33;   44  m →

Códigos de style: (os que funcionam melhor no python)
0 - none (Sem estilo)
1 - Bold (Negrito)
4 - Underline (Sublinhar)
7 - Negative (Inverter as configurações de cores da letra e fundo)


Códigos TEXT = (cores)
começa com 30 ate 37

30 - WHITE or BLACK
31 - RED
32 - GREEN
33 - YELLOW
34 - BLUE
35 - PURPLE
36 - CYANO
37 - GREY

Códigos BACKgraund
Começa com 40 até 47

40 - WHITE or BLACK
41 - RED
42 - GREEN
43 - YELLOW
44 - BLUE
45 - PURPLE
46 - CYANO
47 - GREY

'\033[0;30;41m'

------------------------------------
MUNDO 2


Linguagem

if
elif
else
for
while



Condições simples, compostas e variadas

repetição com variavel de controle, infinitas e com interrupção

Condições Aninhadas

---------------------------------------

Desafios
Ex036
Escreva um programa para aprovar um empréstimo bancário de uma casa. O programa vai perguntar o valor da casa, o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar.
Consulte o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do salário ou então o emprestimo será negado.

Ex037
Escreva um programa que leia um número inteiro qualquer e peça ao usuário escolher qual sera a base de conversão:

-1 para binário
-2 para octal
-3 para hexadecimal

Base numéria

o valor do usuario inseriu para binário por exemplo


Ex038
Escreva um progrmaa que leia dois números inteiros e compare-os mostrando na tela uma mensagem:

- O primeiro valor é maior
- O segundo valor é maior
- Não existe valor maior, os dois são iguais

Ex039
Escreva um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informa, de acordo com sua idade:

- Se ele ainda vai se alistar ao serviço militar
- Se é a hora de se alistar
- Se já passou do tempo do alistamento


Seu programa também deverá mostrar o quanto falta ou que passou do prazo.

Ex040
Escreva um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem no final de acordo com a média atingida:

- Media abaixo de 5.0:
REPROVADO
- Media entre 5.0 e 6.9:
RECUPERAÇÃO
- Media 7.0 ou superior:
APROVADO

Ex041
A confederação Nacional de Natação precisa de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta e mostre sua categoria de acordo com a idade:

- até 9 anos: MIRIM
- até 14 anos: INFANTIL
- até 19 anos: JUNIOR
- até 20 anos: SÊNIOR
- acima: MASTER


Ex042

Reforço desafio 35, dos triangulos, acrescentando o recurso de mostrar que tipo de triângulo será formado

- Equilátero: todos os lados iguais
- Isósceles: dois lados iguais
- Escaleno: todos os lados diferentes


Ex043
Desenvolva uma lógica que leia o peso e altura de uma pessoa, calcule seu IMC e mostre seu status, de acordo com a tabela abaixo

- Abaixo de 18.5: Abaixo do Peso
- Entre 18.5 e 25: Peso Ideal
- 25 até 30: Sobrepeso
- 30 até 40: Obesidade
- Acima de 40: Obesidade Mórbida


Ex044
Crie um programa que calcule o valor a ser pago por um produto considerando o seu preço normal, e condição de pagamento

- a vista dinheiro/cheque: 10% de desconto
- a vista no cartao: 5% de desconto
- em até 2x no cartao: preço normal
= 3x ou mais no cartão: 20% de juros

Ex045
Crie um progrma que faça o computador jogar Jokenpô com você

pedra, papel e tesoura


Ex046
Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de fogos de artifício, indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles;

colocar um emoji dos fogos...

Ex047
Crie um programa que mostre na tela todos os números pares que estão no intervalo entre 1 e 50.

Ex048
Faça um programa que calcule a soma entre todos os números ímpares que são múltiplos de três e que se encontram no intervalo de 1 até 500.

Ex049
Refaça o Desafio 009, mostrando a tabuada de um número que o usuário escolher. So que agora utilizando o 'for'

Ex050
Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas daqueles que forem pares. Se o valor digitado for impar, desconsidere.

Ex051
Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA(Progressão Aritimérica). No final mostre os 10 primeiros termos dessa progressão

Ex052
Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número primo.

Ex053
Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palindromo, descondierando os espaços;

Ex: 
	apos a sopa
	a sacada da casa
	a torre da derrota
	o lobo ama o bolo
	anotaram a data da maratona

palavras que podem ser lidas dos dois lados

Ex054
Crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas.
No final mostre quantas pessoas ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores

Maioridade = 21 Anos

Ex055
Faça um programa que leia o peso de 5 pessoas e no final mostre qual foi o maior e menor peso lido.

Ex056
Desenvolva um programa que leia o nome, idade, e sexo de 4 pessoas.
No final do programa, mostre:

A média de idade do grupo
O nome do homem mais velho
Quantas mulheres tem menos de 20 anos

Ex057 Validação de Dados
Faça um programa que leia o sexo de uma pessoa, mas so aceite os valores 'M' e 'F'.
Caso esteja errado, peça a digitação novamente até ter um valor correto.

Ex058
Melhore o desafio 028 onde o computador vai "pensar" em um número entre 0 e 10.
So que agora o jogador vai tentar adivinhar até acertar, mostrando no final quantos palpites
foram necessários.

Ex059
Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela:
[1] somar
[2] multiplicar
[3] maior
[4] novos números
[5] sair do programa

O programa deve realizar a operação solicitada em cada caso.

Ex060
Faça um programa que leia um número qualquer e mostre seu fatorial
Ex:
5! = 5x4x3x2x1 = 120
fazer com [for] e [while]

Ex061
Refaçar o Ex051, lendo o primeiro termo e a razão de uma PA, mostrando os 10 primeiros termos
da progressão usando o while

Ex062
Melhore o Ex61, perguntando ao usuário se ele quer mastrar mais alguns termos.
O programa encerra quando ele disser que quer mostrar 0 termos.


Ex063
Escreva um programa que lia um número 'n' inteiro qualquer e msotre na tela os 'n' primeiros elementos
de uma sequência Fibonacci.

Ex:
0 → 1 → 1 → 2 → 3 → 5 → 8...

Ex064
Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado.
O programa só va parar quando o usuário digirar o valor 999, que é a condição de parada.
No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles.
(Desconsiderando o flag[999]).

Ex065
Crie um programa que leia varios números inteiros pelo teclado.
no final da execução, mostre a media entre todos os valores e qual foi o maior número e o menor valor lido.
O programa deve perguntar ao usuário se ele quer continuar ou não a digitar os valores;

Ex066
Crie um programa que leia varios números inteiros pelo teclado.
O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada
No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles. (Desconsidere o flag)
	→ Meu exercício Ex64
	
Ex067
Faça um programa que mostra a tabuada de vários números, um de cada vez. para cada valor digitado pelo usuário.
O programa será interrompido quando o numero solicitado for negativo.
	→ Ex049
	
Ex068
Faça um programa que jogue par ou ímpar com o computador
O jogo só será interrompido quando o jogador PERDER, mostrando o total de vitórias consecutivas
que ele conseguiu no final do jogo;

Ex069 - Cadastro de pessoas
Crie um programa que leia a idade, sexo de várias pessoas.
A cada pessoa cadastrada, o programa deverá perguntar se o usuário quer continuar ou não.
No final mostre:
a - Quantas pessoas tem 18 anos
b - Quantos homens foram cadastrados
c - Quantas mulheres tem menos de 20 anos.
	→Ex057
	
Ex070 - Loja super baratao
Crie um programa que leia o nome e preço de vários produtos.
O programa deve perguntar se o usuário vai continuar
No final mostre:
a - Qual o total gasto na compra
b - quantos produtos custam mais de 1000 reais
c - Qual é o nome do mais barato.


Ex071 - Simulador da caixa
Crie um programa que simule o funcionamento de um caixa eletronico.
No início, pergunte ao usuário qual será o valor a ser sacado (núm. inteiro) e o programa
vai informar quantas cédulas de cada valor serão entregues

Obs.: Considere que o caixa possue cédula de 50, 20, 10 e 1;



# MUNDO 3

Tuplas
	variavel simples -> lanche = 'banana' --> apenas 1 variavel
	variavel composta -> quantas variaveis quiser

Tupla / Lista / Dicionário

índices
	0, 1, 2, 3, ...
	
	
	
Exercícios


Ex072
Crie um programa que tenha uma tupla totalmente preenchida com uma contagem por extenso, de zero até vinte
Seu programa deverá ler um número pelo teclado (entre 0 e 20) e mostrálo por extenso.

[zero, um, dois, três...[
ler pelo teclado: 3
print('três')

Ex073

Crie uma tupla preenchida com os 20 primeiros colocado da Tabela do Campeonato Brasileiro de Futebol
na ordem de colocação. Depois mostre

a - Apenas os 5 primeiros colocados
b - Os ultimos 4 colocados da tabela
c - Uma lista com os times em ordem alfabética
d - Em que posição na tabela está o time chapecoense.
 

Ex074
Crie um progrma que vai gerar cinco números aleatórios e coloce em uma tupla.
Depois disso, mostre a listagem de números gerados e também indique o menor e o maior valor que estão na tupla


Ex075
Desenvolva um progrma que leia quatro valores pelo teclado e guarde-os em uma tupla. No final mostre

a - quantas vezes apareceu o número 9
b - em que posição foi digitado o primeiro valor 3
c - quais foram os números pares

Ex076
Crie um programa que tenha uma tupla única com nomes de produtos e seus respectivos preços, na sequência
No final, mostre uma listagem de preços, organizando os dados em forma tabular.

	list = ['pao', 1, 'leite', 3.5, 'frango', 10.90]...
	
	saida
	pao..................... R$ 1.00
	leite................... R$ 3.50
	
	
	
Ex 077
Crie um programa que tenha uma tupla com várias palavras (não usar acentos).
Depois disso, você deve mostrar, para cada palavra, quais são as vogais.


















 



